各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月9日禮拜四
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美國勞工部最新數據
就像一杯意外順口的拿鐵
經濟表現的神清氣爽
截至1月4號一周
初領失業救濟金人數減1萬人
降至20.1萬人
比市場預期的21.8萬還要低
創下11個月新低
這數據延續
昨天的JOLTs職位空缺達到809.8萬
雙雙驗證經濟的韌性
但這是否意味著經濟風險已解除了嗎
恐怕也沒那麽簡單
低失業數據固然讓人欣慰
但也可能讓聯準會更有底氣
持續打壓通膨
維持相對高利率政策
對投資人來說
降息的期待越來越遠
近期的經濟數據表現亮眼
也讓美國公債值率持續上揚
昨天數據依然維持相對高位的4.68%
除此之外
影響台幣匯率的美元指數
在去年11月美國總統大選之前
市場提前認為川普將當選
美元迎來強烈的升值格局
甚至在川普當選後
投資人評估川普美國優先政策
資金持續回流美國
使得美元指數再創短期的波段新高
當然這部分相對不利台幣匯率趨貶格局
而上禮拜影片提醒
得看到美國10年期
公債殖利率與美元指數相對疲弱
才更有利股市發展
過去兩年
蘋果與輝達的市值競逐
圖中藍色是蘋果的股價走勢
下方暗黃色是輝達的走勢圖
就像一場科技界的速度與激情
從2023年開始
蘋果穩穩坐在市值寶座
而輝達仿佛吃了大力金剛丸
一路從0.5兆美元衝到超過
3兆美元
到了今年
兩家公司爭奪科技界的「市值桂冠」
這場較量
也凸顯了兩大科技巨頭的不同戰略
蘋果以穩健發展為基礎
輝達則靠著AI熱潮乘風破浪
近來彭博報導指出
美方希望限制
資料中心使用的人工智慧晶片的銷售
目的是將人工智能開發
集中在友好國家
並讓世界各地的企業
與美國標準保持一致
因此拜登政府計劃最快本周五
對輝達等公司的人工智慧晶片
出口實施新一輪限制
或許也是這原因
昨天輝達再度拉回修正
兩相比較
近年輝達成長趨勢較蘋果明顯
大家覺得
這兩家公司後續誰將奪得美股寶座呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
OK接著分享今天主題
股神巴菲特也推崇的馬克斯
最近再度用他獨到的觀點提醒我們
美股市場的三大危險信號
已經亮起了警示燈
這些的警訊
雖然不像電影裡的爆炸場面
那麽戲劇化
但細思極恐
也值得每位投資人仔細揣摩哦
第一點估值過高，價格昂貴的門票
馬克斯提到
標普500目前的本益比高達22倍
這不禁讓人想起
在熱門演唱會門口排隊搶票的情景
每張門票的價格都被市場炒高
偏偏還有大批人搶著要
但門票值不值得這個價呢
馬克斯認為
這樣的估值水準
預示未來10年的回報率
落在2%到-2%之間
他也提到
本益比調整可能在未來一兩年內出現
類似於2000年初
網路泡沫破裂的情況
也就是股市大幅重挫
那這部分呢
宏爺先前分享過
與2000年泡沫相比
現在美股相對有基本面獲利成長趨勢
與支撐
第二點AI狂熱科技股的燦爛煙火；馬克斯表示
美國七大科技巨頭
在2024年貢獻了標普500過半的漲幅
投資人對他們的期待高到
好像他們可以永遠續寫奇蹟
但馬克斯提醒
過度集中少數股票上
市場一旦翻臉
後果可能不堪設想
這部分宏爺先前分享過
AI浪潮持續成長
且應用持續擴散到各行業
有些如朝日正旭日東升
例如多次分享的AI邊緣運算
那大家可以看一下AI邊緣運算的龍頭股
近期的表現情況
但整體也得留意基期與位階
否則輕則短套
重則變成回不去的大海參
第三點被動投資泛濫
追高殺低的火藥桶
最後一項是被動投資
像一種無形的助燃劑
讓股市漲勢看起來更加亮眼
而股票市場核心策略
就是人多的地方不要去
馬克斯指出
被動投資者透過指數型基金
湧入標普500
他們可能只知道買買買
卻未必真的評估過股票的內在價值
這樣的資金推動漲勢
雖然短期讓股市看起來健康
但當資金退潮時
可能會揭露不少隱患
這部分宏爺分享過
台灣散戶也是非常風靡高息ETF
但得小心
基期相對高
投信們又時常換股操作
一來可能追高殺低被外資大戶吃豆腐
二來交易費與手續費因素
後續得考慮配息縮水可能性
不過這都還不是宏爺最擔心的事
宏爺擔心散戶熱愛買ETF
這幾年來可是買了幾千億元
未來出現較大修正時
散戶容易嚇得魂飛魄散
進一步大量贖回的話
恐造成市場更大波動
投資市場就像一場舞會
音樂響起時大家盡情起舞
但問題在於
我們永遠不知道
DJ什麽時候會突然放慢節奏
2025年的投資環境
正是一場精彩但隱藏挑戰的慢舞
提醒投資人要保持穩健的步伐
但也絕對不是直接掉頭離場
部分交易員的觀點是冷靜點
但不是全賣了
很多人一聽到風險控管
就立刻腦補成 賣光並保有現金
這種過度反應才是真正風險
事實上市場的繁榮
往往能持續比理性預測更久
而且這也不代表著熊市已經在路上
只是意味著
太過激進的操作將是過猶不及
簡單來說
的時候
首先檢查自己的投資「鞋底」是否穩固
這包括設定停損點
清理扯後腿的虧損股
還有適當獲利了結高基期股
畢竟舞池里最狼狽的
就是那些踩錯節奏的人
其次加入一些非相關資產或避險工具
像是看跌期權或短倉
為自己的投資組合多上一層保險
最後重新平衡資產配置
確保現金水位適當
因為當市場情緒反轉時
我們需要有更多子彈買低價好股
那宏爺分享一下看法
馬克斯的警示意味深長
他並沒有喊「狼來了」
而是明確指出市場潛在的危險
如果現在感覺自己像在場派對裡
那麽派對越是熱鬧
就越要小心出口在哪裡
這圖標顯示了美國股票融資利差
這是衡量市場風險持續的重要指標
當利差迅速擴大時
代表投資人對股票市場融資意願下降
可能因為預期未來波動加劇
或資金成本上升
鷹派政策的強烈反應
意味著聯準會的升息步伐
已讓市場重新評估企業獲利和估值
而機構持續減持的跡象
是股票投資者的重要警告信號
近來透過期貨渠道的拋售仍在繼續
融資槓桿多頭成本的下降也印證了這一點
過去幾個交日
對沖基金以7個多月以來最快速度
淨賣出美國股票
股市就像一場高風險的棋局
現在或許還不到全面撤退的時候
但棋局隨時可能出現變化
最好的策略
可能是手握幾張安全的棋子
留好後路
這樣才能在風暴來臨時穩住陣腳
個人依然傾向股市漲多得休息
而休息是為了走更長遠的路
昨天也提到美國經濟依然強勁
個人依然是All in 加槓桿
但今年的波動可能也不小
除非非常明確看到大戶低接
持續吃貨某特定個股，宏爺才有興趣跟進
否則後續個人偏向降低槓桿
例如今年七、八月的股息
目前規劃可能先還款
就是降低槓桿的部分
話雖如此
不過還是有看到大戶持續買股的
影片分享到這邊
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利